はい。え、それではですね、え、ま、これ
Gitubの最後の動画になりますんで、
え、頑張っていきましょう。はい。えっと
、ま、現時点でですね、えっと、タイプ
レクチャーという風なリポジトリーを、え
、自分のアカウントに、え、リモート
リポジトリーとして、ま、作成して
いただいてですね。で、ま、それを、え、
クローンしてきて、えっと、ローカルの
PC、え、手元のPCに、え、ローカル
リポジトりとして、え、複製する、ま、
ことができている状態かなという風に思い
ます。はい。ではですね、ま、最後に、え
、そのローカル側で加えた変更というのを
、ま、リモート側に反映させるっていうの
を、えっと、やりたいと思います。で、
この反映させることを、ま、プッシュと
いう風に言います。これですね、データの
反映って書いてますが、もうこれプッシュ
という風に言いますんで、ま、その用語も
覚えといてください。はい、
ではですね、ま、実際にプッシュをやって
いきましょう。はい。で、今、あの、この
、えっと、クロンしてきたリポジト開い
てる状態かと思いますが、え、ま、適当に
何かしらのファイル編集してみましょう。
ま、メインドsとかでいいですかね。はい
。で、開いてもらうと、
ま、ちょっとこれ皆さんの環境でもエラー
みたいなが出てるか分からないんですが、
え、このキャラクターっていうクラスです
ね。え、これインポート文書いてますけど
、ま、実際どこでも使ってないので、ま、
これいらないよねってことで消してあげ
ましょう。はい。で、ファイル保存すると
、え、ソース管理の方にこのバッチが出る
かなと思います。はい。で、見てあげると
メイ.TSの、え、差っていうのが、ま、
こういう形で表示されてるのが分かるかな
と思います。え、この業が消えてますよっ
て意味ですね。はい。で、えっと、これを
、え、変更の履歴、ま、つまりコミットと
して記録したいわけですが、え、皆さん
覚えてますかね?え、コミットする時って
いうのは、え、このファイルを記録します
よっていう風な、ま、マーキングみたいな
してあげる必要があるわけです。ま、
えっと、ステージングという風に言うわけ
ですけれども、で、ステージングするため
にはそのファイルのプラスボタンを押すか
、えっと、まとめて変更のこね、プラスを
押すか、ま、今回はどっちでもいいです
けれども、
ま、どちらかでステージングをしてあげて
ください。で、そうするとこのメイン.
TSのサブンっていうのが、え、ステージ
されている変更っていう欄に移るかなと
思います。
で、えっと、あとはメッセージですね。
あの、ち、これからにして、あの、
コミットしちゃうとちょっとなんか
やこしい画面が開くんで、あの、なんか
入れた方がい、いいですね。はい。ま、
今回だったら、えっと、メイン.TSの、
え、不要、不要なインポートを削除とかで
、ま、いいんじゃないかなと思います。
はい。で、これで、えっと、コミットと
いうのを押してあげてください。
はい。そうするとですね、ま、ギット
グラフ側で見てあげると、えー、この
新しいね、コミットが追加されてるのが
分かるかなと思います。はい。で、えっと
、ま、こっからプッシュしていくわけです
が、ま、その前に、え、ちょっとですね、
説明の方しようかなと思います。で、今
ここはあの、メインっていうのと、あと、
ま、ちょっとヘッドは無視してもらって
いいんですけど、メインってのとオリジン
スラッシュメインとあの、2つ見えてると
思います。で、このメイン点の何かって
言うと、ブランチっていうものなんですが
、
ギットの履歴っていうのはこのブランチっ
ていうので、ま、管理されてるんですね。
で、ブランチ、あの枝って意味ですけれど
も、これチーム開発とかするとですね、
どんどん枝別れしていくんですよ、この
グラフが。ま、つまり、えっと、いろんな
人が同時に開発をしていくので、あの、
同時にみんながコミト積んでいくわけです
ね。で、えっと、それを1億に並べ
るってのができないので、あの、それぞれ
分岐させていくわけですよ。で、ま、その
分岐したやつを後でこう1個に統合する
みたいなことも、ま、やるわけなんです
けれども、ま、それはちょっと一旦置い
といてですね、ま、つめその分岐していく
、どういう風にコミットが積まれていた
かっていう、ま、その歴史がですね、分岐
していくので、で、その分岐のさせ方と
いうか、分岐のその枝のことを、ま、
ブランチっていう風に言うわけです。ただ
、ま、今回はですね、あの、一直線なんで
、え、特に分岐はないんですけれども、ま
、なんで、えっと、メインブランチのみと
いう風な状態になっています。はい。
でですね、じゃ、ま、メインブランチって
のがあるというのは分かったわけですが、
え、メインブランチが2つありますよね、
今回ね。え、このメインっていうのと、
あとオリジンスラッシュメインという2つ
があると思います。で、これが、えっと、
ローカルリポジトリーと、あとリモート
リポジトリーの違いになります。
でですね、え、この何もついてない方の
メインってのがこれがローカル
リポジトリーになるわけです。つまり
ローカルの方にはこのイニシャルコミット
から、え、不要なインポート削除という
こっからここまでのコミットが、ま、履歴
として、え、記録されてるわけです。で、
それに対してですね、え、このオリジン
スラッシュってついてる方が、え、これ
リモートリポジトリー、つまり、えっと、
Gitッハub上のリポジトリーになる
わけ、なるわけです。
で、こちらはですね、えっと、イニシャル
からこのアーチャークラスの実装までしか
、えっと、記録されてないわけですね。
つまり、え、ローカルの方が1つ、えっと
、コミットが多く記録されているような
状態になってるわけです。で、この1つ
多いものを、え、リモート側、つまり
ギットハブ側に反映させてあげましょう
ねっていうのがプッシュになります。はい
。で、そのプッシュを行うにはどうすれば
いいかですけど、この変更の同期ってやつ
ですね。ま、これを、え、クリックして
もらうとプッシュができます。はい。
じゃあ、ま、試しにクリックしてみ
ましょう。
で、ちょっと時間待つとはい。こういう形
で、え、このギトグラフ上の表記が変わっ
たの分かりますかね?え、先ほどはここに
メインがあって、ここに、えっと、
オリジンスラッシュメインがあったと思う
んですけれども、今こういう風に1つに
統合されてるの分かりますかね?この状態
が、え、ローカルリポジトリーとリモート
リポジトリーのメインブランチが、えっと
、同じところ、同じ履歴を、え、持って
ますよっていう状態なわけです。はい。
こうなってると、ま、同機が取れて
るっていうことになるわけですね。はい。
ということで、えっと、これをしてあげる
ことで、え、ローカル側で行った変更って
いうのを、え、リモート側に反映させる
ことが、え、できたわけです。で、ま、
実際にですね、Gitットハub上を見て
もらうと
更新をかけるとですね、え、ここにメ.
tsの不要なインポート削除というのが
見えると思います。で、これクリックして
もらうと、
え、こういう形で、え、先ほど行った変更
というのが、え、どういう変更ですかって
のがここで見れるようになってるわけです
。ま、つまり、えっと、Gitッハブ上
リモートリポジトリーにもその差が、え、
反映されましたということになるわけです
ね。はい。
ということでですね、ま、これで、えっと
、ま、他の人が作ったリポジトリーを
フォークして自分のアカウントに、え、
持ってくる。で、それを苦労して、え、
自分のPCに取り込む。で、PC側で変更
を加えてコミットします。で、その、
えっと、加えた変更っていうのをリモート
側に、え、反映させるとプッシュですね。
はい。で、いうのを、ま、一通りの流れが
、え、できたかなという風に思います。ま
、他にもですね、あの、チーム開発を始め
ますと、ま、色々やらないといけない
ことってのはあるんですけれども、ま、
ひとまずはあのこの内容で、えっと、ある
程度ね、あの、1人でやる分にはやって
いけるかなと思いますんで、え、是非ね、
使っていってもらえたらギトハブすごい
便利ですから、あの、使っていってもらっ
て、あの、使い方にですね、え、慣れて
いってもらえたら良いかなという風に思い
ます。あ、そうか。あと1つちょっと多分
大丈夫だと思うんですけれども、あの、
さっきここで、えっと、変更登機みたいな
ボタンを押してもらったと思うんですが、
その時にですね、もし、あの、認証の
エラーが出ましたみたいなのが出た場合は
ちょっとまた私に連絡をいただけると
ありがたいです。多分大丈夫だと思ってる
んですけれども、ま、もしかしたら
ちょっと出るかもしれないんで、えっと、
あ、すいません。ここですね。ここであの
コミットしてもらったと思うんですけど、
えっとま、なんでちょっとそこだけはです
ね、えー、もし何か問題があれば、え、
連絡いただければという風に思っており
ます。はい、以上です。